Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Kapatid, alam mo,
ang babaeng iyon ay isang tagalabas.
Wala siyang ideya kung paano gumagana ang mga bagay.
Or she wouldn't dare steal my contract.
sabi ko sa kanya
buong pamilya namin
ay nasa negosyo ng damit
sa loob ng ilang dekada.
Isipin ang ating ama,
at kayo, aking mga kapatid.
Sinabi ko sa kanya na magtanong sa paligid.
dito sa Lucheng City,
sinuman sa negosyong ito
kilala ang pamilya namin.
How dare she steal my contract!
Pagkuha ng kontrata
magiging isang piraso ng cake para sa iyo.
Oo.
Ito ang aming signature dish, ang
Ang sikat sa mundong Buddha ay Tumalon sa Pader.
Ihain ko ba ito para sa iyo?
Mangyaring gawin.
Okay.
kapatid,
ito ay tunay,
nagbebenta ng 2,999 yuan.
Kadalasan, hindi ko gagawin
order na ito.
Ngunit ngayon,
masisiyahan kaming lahat dito salamat sa iyo.
Sis, magpasalamat ka sa pangatlo mong kapatid.
salamat po.
Actually, kung thanks ang pag-uusapan,
Dapat nating pasalamatan si Kaiyang.
tama?
Oo, salamat kay Kaiyang.
Ang hapunan ngayon ay para sa
Welcome Kaiyang home.
Ihain muna ito sa
ang binata galing abroad.
Kumusta si Lola nitong mga nakaraang araw?
ayos lang siya.
Kaiyang,
kasama mo si Lola ngayon.
Siguraduhin mo
paalalahanan siya ng madalas
para mapanatili ang diabetes niya
nasa ilalim ng kontrol.
Maaaring mahirapan ang iyong lola.
Kailangan mong alagaan siya.
May diabetes si Lola
sa loob ng mahigit sampung taon.
Naaalala ko ito ng malinaw.
Sa taong iyon,
lumipat siya sa Lucheng City kasama mo.
nagkaroon ako
kakapanganak lang ng pinsan mo.
tanong ko sa lola mo
kung kaya niya
tulungan mo akong alagaan ang bata.
At alam mo kung ano ang sinabi niya?
"Hindi. Diabetic ako."
Kaya, Kaiyang,
sa lahat ng mga bata
sa aming pamilya,
ikaw ang pinaka maswerte.
ikaw lang
pinalaki ni Lola.
Ang ibang mga bata,
wala siyang inaalagaan.
Ako ay isang dakot bilang isang bata.
Busy siya sa akin,
kaya hindi niya kinaya ang mga kapatid ko.
Hulaan mo nasa akin iyon.
pasensya na,
nakahain na lahat ng ulam.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Mahusay, salamat.
kapatid,
walang tagalabas ngayon.
Pag-usapan natin kung ano talaga ang nangyayari.
Nandito na lahat ng ulam.
Tara kain na tayo.
Sige na.
humukay.
Huwag kang mahiya.
Subukan ang crispy duck.
Kumain.
Kaya, paano ito napunta
kasama ang abogado kaninang umaga?
Ilalabas ko lang iyon.
Sabi ng abogado ang tatay ko dapat
ibalik ang mga ilegal na kita sa lalong madaling panahon
kapalit ng mas magaan na pangungusap.
Medyo may karanasan na siya
may mga ganitong kaso.
Tungkol naman sa bayad sa abogado,
Kaya kong bayaran ang sarili ko.
Ngunit para sa
pera ng piyansa...
Kaiyang,
ang dahilan ko,
ang iyong pangalawang tiyuhin, at tiyahin
nagtanong sa iyo ngayon ay
upang gawing malinaw ang mga bagay
para iwasan
anumang hindi pagkakaunawaan.
Okay?
Naalala ko hindi mo natapos
kolehiyo, tama?
Ngayon
bumalik ka na sa China,
at bilang iyong mga nakatatanda,
hindi lang tayo makakatulong.
Oo.
Kung gusto mo ng trabaho sa pabrika,
sabihin mo lang ang salita,
kukunin ka namin
isang disenteng posisyon.
Talagang.
Hindi malaki ang suweldo,
ngunit sapat na upang mabuhay.
Hindi, ibig kong sabihin, ako...
Para sa pera
para sa mga magulang ko...
Sana kayanin ninyong lahat...
[Okay, okay.]
[Hayaan mong ituwid ko ito,]
[sobrang soft-spoken niya]
[at sobrang nahihiya]
[para tanggihan ka.]
[Tungkol sa tatay mo]
[kami na magkapatid]
[huwag]
[Gustong tumulong]
pero hindi natin kaya.
Kaiyang, prangka ako.
Mayroon akong zero
daloy ng salapi.
Pabrika ng zipper ko
ay nahihirapan nitong mga nakaraang taon.
Noong nakaraang taon, kinailangan kong kumagat ng bala
at mag-upgrade
ang makinarya.
At ngayon ako na
sa utang hanggang tenga.
Huling quarter,
Nagbigay ako ng isang batch sa
kumpanya ng tatay mo.
Hindi pa rin nababayaran.
Mukhang pera yan...
Well, pamilya tayo.
Wag na nating pasukin.
Ang mga pagbabayad ay palaging binabayaran sa paghahatid.
At para sa pag-upgrade ng makinarya,
hindi ba pinauna sayo ng tatay ko ang pera?
Kailangan ko ng pera para patakbuhin ang aking pabrika.
Yung pera galing sa papa mo
ay hindi kahit na magkano.
Kaiyang,
ilang taon ka nang nasa abroad.
Hindi mo gets
kung paano ginagawa ang mga bagay dito.
Ang iyong ama at tayo,
tapos na tayo sa negosyo.
Oo.
Kung meron man
pakikitungo sa lahat,
wala silang gagawin
na may kaugnayan sa aming pamilya.
Mga bagay sa negosyo
ay hinahawakan ng mga tauhan.
Ang iyong ama ay naliligaw
mula sa aming tatlo,
may dahilan iyon.
bata ka pa.
May mga bagay na hindi mo alam.
Noon,
lolo mo
iniwan ang kanyang buong mana
sa tatay mo lang.
Tayong tatlo?
Kinailangan naming itayo ang lahat mula sa simula.
Hindi ko talaga dapat
sabihin mo ito, ngunit
tatay mo,
siya lang
isang tunay na piraso ng trabaho.
Hindi niya kami tinuring na parang sariling dugo at laman.
Iba pang mga kuya
gagawin ang kahit ano
upang matulungan ang kanilang mga nakababatang kapatid na lalaki at babae
mauna ka.
Ngunit ang iyong ama?
Kahit sa kanyang rurok,
hindi namin nakita
alinman sa mga benepisyo.
Pero pinahiram ka ng tatay ko.
Noong una ka
napunta sa hilaw na materyales,
nawala ang padala mo.
Isasangla mo na sana ang bahay mo.
Pinalaya ka ng tatay ko, hindi ba?
Oo.
Oo, ginawa niya.
Pero sinisingil niya ako
2% buwanang interes.
Mas mataas pa sa
isang mortgage sa bangko!
At dapat magpasalamat ako sa kanya
hindi ako pinapahintulutan
isasangla ang bahay?
Pero kung meron ako
sinangla ang bahay,
hindi mo ba iniisip
Pupunta sana ako?
Bukod,
binayaran ko ang principal
at interes
sa wala pang isang taon.
Paano ka magtatanim ng sama ng loob
sa isang bagay na napakaliit sa loob ng 20 taon?
Bakit hindi ka na lang makaget-over?
20 taon!
At magkapatid daw kami!
Hey.
Sige, huminahon ka.
Palagi kang nawawala kapag may pera.
Kumuha ng tubig.
Pamilya tayo. Dapat magkasundo tayo.
Kaiyang.
Ayokong siraan ang iyong ama,
pero ang ginawa niya,
hindi lang tama.
Guys, huminahon ka.
Tara kain na tayo.
Tara kain na tayo. hey,
kuya, wala ka pa
hinawakan ang mga pagkaing ito.
Ipapainit ko sa kanila.
Huwag kang mag-abala.
Kaiyang,
sorry sa
nawawala ang init ng ulo ko.
Upang ilagay ito nang malinaw,
alam mo kung ano
ang mga pamilya ng negosyo ay tulad.
It's all for show.
Ano ang ginawa ng iyong ama sa pagkakataong ito,
masyado lang malaki.
Sisihin mo kami kung gusto mo.
Sa totoo lang wala kaming maitutulong.
Mangyaring huwag kagalitan kami para dito.
Okay, okay.
Pamilya ng pamilya, ihulog natin ito.
Sa ngalan
ng aking ama,
humihingi ako ng paumanhin sa
kayong lahat,
sorry, iinumin ko ito bilang paghingi ng tawad.
Hindi mo kailangang i-down ito ng ganyan.
Hindi mo kailangang gawin ito.
Kaiyang.
saan ka pupunta
Teka, huwag kang pumunta.
Halika, maupo ka.
huwag kang pumunta.
Kaiyang.
Sir tapos na po ba kayo kumain?
Oo.
Pwede bang pakiusap
bigyan mo ako ng plate number mo?
May kukunin ako
dalhin ang iyong sasakyan sa paligid.
Nakita mo ba akong nag drive dito?
Paumanhin ko.
tatawagan ba kita
isang sakay sa halip?
Hindi na kailangan.
Kaiyang.
teka!
Halika dito.
Halika.
Halika na.
Heto, kunin mo ito.
Kunin mo.
Itabi mo.
Makinig,
Walang pension si Lola.
Nabubuhay siya
ang perang iniwan sa kanya ni Lolo.
Hindi gaano.
Maging matino.
Huwag lang mabuhay
pera ni lola,
okay?
Wag kang tanga.
I have my pride, you know.
Panatilihin ito. aalis na ako.
Halika dito, Happy.
May diabetes ka,
hindi dapat kumain nito.
Nagpatingin ka na ba sa doktor?
Nagpa-check up?
Since when ang dami mong kausap?
Mayroon pa bang batter na iyon?
Hindi ka ba nagkaroon
isang magarbong hapunan kasama sila?
Magpanggap na lang na may growth spurt ako
at nagugutom na ako, okay?
Ito ay nasa kaldero, ihain ang iyong sarili.
ginawa mo ba
hilahin ang plug sa landline?
hindi ko ginawa.
Gusto daw bumisita ni tita
ngunit hindi makalusot.
Kaya hindi siya nakarating.
Kung gusto niya talagang bumisita,
kaya niyang dumating kahit walang tawag.
Sapat na sa plato ko.
Wala akong oras para sa kanilang aksyon.
Anong pinagkakaabalahan mo?
Mayroon akong isang kawan ng mga kalapati na aalagaan,
at ngayon ikaw ang nasa ibabaw nito.
Kaya sabihin mo sa akin.
Kahit anong sabihin mo.
Nag-check ako sa bangko kaninang umaga.
Dumating na ang paglipat mo sa Canada.
Sabi ng lalaki doon
ang mga withdrawal ay nangangailangan ng appointment.
Gumawa ng isa para bukas ng umaga.
Dahil sa sobrang abala mo,
Ako na mismo ang pupunta bukas.
Sapat na ba ang bayad sa abogado?
Oo.
Kung hindi, mayroon ako
walang dagdag na pera para sa iyo.
sabi ko oo.
Ililipat ko sa iyo ang natira.
Gamitin ito para sa mga gastusin sa pamumuhay.
Hiniling sa akin ni tita na ibigay ito sa iyo.
Paglalagay sa harap.
Walang palatandaan sa kanya.
Sobrang init.
Baka wala siyang pasok ngayon?
Sabihin sa kliyente
late na ako.
Nag-iwan ako ng ilang mga dokumento sa opisina.
Kuang Dazhi!
anong ginagawa mo
Anong ibig mong sabihin?
Hindi mo ako kilala?
Huwag kang tulala!
Bitawan mo ako!
tatawag ako ng pulis!
Tumigil ka sa pagsigaw.
Ibalik mo sa akin ang bayad sa abogado ko!
ano ngayon?
saan ka pupunta
Hindi kita matutulungan.
Hindi ako kumukuha ng anumang mga kliyenteng Canadian.
ano?
Huwag mo akong itulak.
Hayaan mo na! Hayaan mo na!
Sabi ko wag mo akong itulak.
Huwag mo akong gawin
maging sanhi ng isang eksena sa harap ng lahat ng mga taong ito.
Hayaan mo, pwede?
Huwag mo akong itulak!
Teka...
bastard ka!
Ilang araw akong wala sa isang business trip
at may kasama ka nang iba?
Nakipaghiwalay ka sa akin!
anong ginagawa mo Itigil mo na!
anong mali?
Hindi ka ba nahihiya?
Ibalik mo sa akin ang bayad.
Gagawin mo ba o hindi?
Lahat, tingnan ang taong ito!
Ang hamak naman!
Ipakita ang iyong mukha.
Sinaktan niya pa ako!
Ito ay pang-aabuso sa tahanan!
I-post ito online!
anong ginagawa mo
Tumatawag ng pulis.
ayos lang! Ayusin natin ito
sa istasyon.
Hindi ka makapaniwala.
Scumbag!
Tignan mo itong si jerk!
Fine, tara na.
Oo.
Bye, alis na kami.
Paalala lang.
Oo, opisyal?
Bilang overseas Chinese, dapat
igalang at sumunod sa ating mga batas.
Oo, oo.
At ang isang tao ay dapat kumuha ng responsibilidad.
Dapat bayaran ang mga utang.
Tama lang naman, di ba?
Nagiging sanhi ng isang eksena sa istasyon ng pulisya,
nakakahiya.
Ganap na tama.
Opisyal, ang iyong payo ay tumpak.
Ako ay nasa tuwid
at makitid sa buong buhay ko,
hindi ko akalain na magugulo ako
sa isang maliit na bagay.
Kabuuang pagkakamali.
Ibabalik ko talaga ang bayad.
Siguradong.
Ngayon na ang oras.
Oo, ngayon. Dito.
I-scan mo ako.
Naintindihan mo?
Oo.
Mabuti.
Salamat, opisyal.
Matuto sa iyong mga pagkakamali.
Lumayo sa mga jerks.
Huwag ka nang mahulog ulit dito.
Gagawin, salamat sa iyong oras.
Narinig mo yun?
Ang sinabi ng opisyal
was so on point.
Matuto sa iyong mga pagkakamali.
Kung hindi dahil sa pangyayaring ito,
Tumigil ka sa kadaldalan.
paano ka mapapabuti?
Teka.
ano ngayon?
Kailangan mo akong tulungan
ipaliwanag sa panig ng Canada
na ako ay maling inakusahan
para makabalik na ako sa Canada.
Miss, masyado kang walang muwang.
Nilabag mo ang batas.
Siguradong hindi ka na makakabalik.
Nagsinungaling ako sayo dati.
Ngunit sa ganitong sitwasyon,
Wala na akong dahilan para magsinungaling.
Sige, Mr. Kuang.
Hindi makakatulong?
Isang ulat mula sa akin,
at ang iyong Canadian
nawala ang lisensya ng batas.
Mag-usap lang tayo ng rationally.
Itigil ang pananakot sa akin,
okay?
Hindi ba ako nag-refund
bayad sa abogado mo?
Itabi mo ang teleponong iyon.
Tumigil ka.
Huwag mo akong hawakan!
Bumaba ka na.
Okay, okay!
Pag-usapan natin ito, okay?
Hindi ka na talaga makakabalik.
Paano naman ito.
susubukan ko
ibalik ang iyong bayad sa garantiya.
Maniniwala ka ba sa akin?
wag ka
kunin mo yan
ito ay makulimlim?
Pagbabalik ng iyong pera
ay pinuputol ang iyong mga pagkalugi.
Miss Lu,
dapat
gumawa ng mga plano dito sa China.
Ano sa tingin mo?
Ipadala ito.
Malas.
Tumakbo sa isang nutcase.
Kailangang bayaran siya ng ilang emosyonal na pinsala.
Bantayan mo ang iyong bibig.
Makinig,
ang gulo ng buhay ko ngayon
lahat dahil sayo.
Hindi na ako makakabalik sa Canada.
Mukhang magaling ka.
Ano bang problema mo?
Walang kasalanan.
Mag-ingat ka.
See you.
ano ngayon?
Si Ge Kaiyang
kasama mo?
Ge Kaiyang.
Sino yun?
Di bale, pwede kang pumunta.
Bye.
So ito ang rich kid
sinong nanloko sayo?
Sa tingin ko siya lang
nagpapanggap bilang isang rich kid
para manloko ng mga tao.
Gayundin,
hindi siya masyadong maliwanag.
Siguradong ginamit siya
ng abogadong iyon.
Taga Lucheng City daw siya.
Bantayan mo siya.
Kung nakikita mo siya,
habulin mo siya agad.
Kontakin mo agad ako.
Paano ka magtitiwala sa isang scammer na ganyan?
Siguradong hindi siya taga Lucheng City.
At bakit mo pa rin iniingatan ang kanyang larawan?
Tanggalin mo na lang.
Hindi ko ito matatanggal. Hindi pwede.
Hindi mo naman siya pwedeng bitawan diba?
Ano ang pinagsasabi mo?
Ito ay ebidensya, okay?
[Pinapanatili ko ito para ma-settle ang score]
[at ipakita sa pulis.]
Ay, ebidensya, ha?
Huwag makinig, huwag tumingin.
Nakakatawa ka.
Hoy, sigurado ka ba
gusto mo bang manatili dito ngayong gabi?
Halika bumangga sa aking lugar.
Sobra lang iyon.
Hindi ka na matutulog.
Kung pupunta ako sa iyong lugar,
tatawagin ng nanay mo ang nanay ko
800 beses sa isang araw.
Paano kung madulas siya?
gagawin ko lang
sabihin mo sa kanya.
Bigyan mo siya ng ulo.
Huwag tumawa.
Magmadali, magmadali,
video calling ng nanay ko.
Halika na.
Saan ako dapat pumunta?
Pumunta ka doon at manatili ka.
Nanay.
Xinying,
bakit hindi mo sinundo?
Yung phone ko
ay nasa tahimik.
hindi ko narinig.
Kaya narito ang bagay.
may nakilala ako
sa pamayanang Tsino
sa Canada.
Ang babaeng ito
ay load.
[Kalagayan nila]
[ay ganito:]
[siya ay naglalakbay sa lahat ng oras sa negosyo,]
[at]
[mayroon silang malaking aso sa bahay.]
Isang golden retriever,
sobrang sweet,
napaka banayad.
At naisip ko,
baka kaya mo
tulungan siyang maglakad ng aso minsan,
pakainin ito at lahat ng iyon.
Alam mo, sa paglipas ng panahon,
bumuo ka ng isang relasyon.
[Naiintindihan mo ang ibig kong sabihin?]
nanay,
Pagod na ako sa trabaho.
Sinusubukan mong sunugin ako
naglalakad ng aso ng ibang tao?
Tratuhin mo na lang na parang exercise.
Bumangon ka ng mas maaga.
Makinig, Xinying
kailangan mong gumugol ng oras sa mga tao
kung sino ang mas magaling kaysa sa iyo.
ganyan ka
pagbutihin ang iyong sarili.
Pero
isipin mo ito:
kung ako
ilabas mo ang kanyang aso
at walang nangyari, ayos lang.
Ngunit kung ito ay mabunggo
o nasaktan kahit papaano,
pagkatapos ang koneksyon na iyon ay nawala,
tama ba? Kalimutan mo na.
Well...
hindi iyon ganap na mali.
Pero hindi rin ganun ka-drama.
[Naglalakad lang ito ng aso.]
[Magiging maayos.]
[Sinasabi ko sa iyo,]
[babae na ito]
[may malawak na koneksyon sa Canada.]
Minsan
Nagsisisi akong hindi kita kinuha
sa Canada kanina.
Tapos hindi magiging tayo
kaya kapos sa mga contact ngayon.
Ang iyong network
ang habambuhay mong kayamanan.
nanay,
anong klaseng network
nakukuha mo ba mula sa paglalakad sa kanyang aso?
[Hindi mo alam.]
Hindi mo talaga mahuhulaan.
Isang araw maaaring kailanganin mo ang koneksyon na iyon.
At siguradong mas magaling siya
[Yung Li Manfei, tama ba?]
[Isipin mo,]
[Ano ang magagawa niya para sa iyo?]
Nanay.
[Karamihan binibili mo siya]
[isang Canada Goose coat.]
[Siya at ang kanyang ina ay eksaktong pareho.]
[Makikita mo]
[buong buhay nila sa isang sulyap.]
ako ay...
I'm hang up now, okay?
Mag-usap mamaya.
Manfei, Manfei.
I'm so sorry,
wala sa isip ang nanay ko.
Hindi talaga siya marunong magsalita.
Please wag kang magalit.
ayos lang,
hindi ako galit.
Hindi rin siya nagkakamali.
Nag-aalala lang ako sayo.
Kung patuloy kang gumagawa ng mga bagay tulad nito,
balang araw hindi mo na ito mapapanatili.
Ano pa bang magagawa ko?
I-drag ko ito sa isang araw sa isang pagkakataon.
Kumusta naman ang buhay mo?
Hindi mo kaya
manatili dito magpakailanman.
Siguro
magsimula sa paghahanap ng trabaho?
Tulungan mo lang akong itago ang sikretong ito sa ngayon.
[Maghahanap ako ng trabaho.]
Ang iyong resume ay mukhang mahusay,
[ngunit may mga inaasahan]
tulad ng sa iyo,
Natatakot ako na hindi namin matugunan ang iyong mga kahilingan.
[Alam mo kung paano ang merkado ng trabaho]
[at ang ekonomiya ay nasa ngayon.]
[Paglapag sa isang posisyon]
[sa isang kumpanyang kasing laki namin]
[maganda na.]
alam ko.
Iyon ang dahilan kung bakit ang iyong kumpanya
ay ang aking unang pagpipilian.
At nakukuha ko
na mga degree sa ibang bansa
hindi na ba iyon espesyal.
Kaya naman napanatili ko ang inaasahan ko sa suweldo
medyo makatwiran,
tama ba?
Mga gastos sa pamumuhay
ay mataas.
Kailangan ko pang umupa ng lugar,
tama ba?
Ramdam ko ang tinatanong ko
ay katamtaman lamang.
Hindi ka ba lokal dito?
Bakit kailangan mong magrenta?
hindi dapat
ang sweldo ko
batay sa
ang aking kakayahan?
Ano ang ibig sabihin ng pagiging lokal o
may kinalaman dito ang pagmamay-ari ng apartment?
[Wag kang lalabas.]
[Bumubuhos dito.]
[Sige, may gagawin ako,]
[Kakausapin kita mamaya. Bye.]
[Paumanhin tungkol doon.]
[Kinailangan kong kunin ang tawag na iyon.]
Huling apat
digit 5151, tama ba?
Mangyaring ikabit ang iyong seat belt.
Palabas na kami.
Nakakabaliw ang ulan na ito.
[May mga tissue sa likod.]
[Nagbibilang ako.]
[Sampu,]
[siyam,]
[walo,]
[pito,]
anim,
lima, apat, tatlo, dalawa, isa.
Handa o hindi?
Ang pagiging matalino sa oras na ito, ha?
Hindi ako sinasagot.
Kahit hindi mo sagutin,
Alam ko pa kung saan ka nagtatago.
Lu Xinying?
Sa pagkakataong ito ay nagtago ka ng husto.
Hindi talaga kita mahanap.
Sino ito?
Nasaan kaya siya?
ang isang ito?
Kahit si Tatay ay hindi ka mahanap,
kaya parang kailangan ko ng sumuko.
Saan ka nagpunta, ha?
Xinying?
tatay,
nahuli kita!
Nahuli mo ako.
Kahanga-hanga ka.
Alam mo na kung paano maglagay ng bitag ngayon,
huh?
Napakatalino mo.
Okay, next round.
Anong laro natin?
Laro ulit tayo.
muli?
Kailangang lumipat ng liko?
Narating mo na ang iyong patutunguhan.
Mangyaring tandaan na...
[Ano yun, sweetheart?]
[Nagte-text nang maaga?]
[Bumangon ka ng maaga.]
[Naiintindihan ko,]
Alam ni Tatay ang ipinahihiwatig mo.
Tungkol sa pag-upa ng kotse
tulad ng nabanggit mo noong nakaraan,
walang problema.
[Sa susunod na buwan]
[Ililipat na kita]
[medyo extra.]
[Ngunit]
[Hindi namin masabi sa nanay mo]
[tungkol dito pa, okay?]
Ano ang bagay na ito?
[Hello?]
Tatay.
[Nasaan ka?]
ako
kakagising lang.
Malapit na akong lumabas.
[Kumuha lang ako ng resume.]
[Ang babaeng ito,]
[kanyang edad, pangalan, edukasyon,]
[lahat ng eksaktong kapareho ng sa iyo.]
[Maging ang karanasan sa trabaho]
[sa Canada ay magkapareho.]
[Hindi ba bagay?]
[Video call tayo.]
[Sabihin mo kung nasaan ka, sasama ako.]
Ipapadala ko sa iyo ang aking lokasyon.
Tatay.
Akala ko sa susunod na pagkikita natin
ay nasa Toronto.
Papasukin mo ba ako?
Ito ang iyong Toronto?
Sabihin mo sa akin.
Gaano ka na katagal bumalik?
Lumabas na sa paghahanap ng trabaho.
Maging tapat ka sa akin.
Ano ba talaga ang nangyayari?
Pangako hindi ako mawawalan ng galit.
Halika, sabihin mo sa akin...
Dad, anong ginagawa mo?
Tatay!
Buksan mo ang pinto!
Buksan mo!
- Tatay!
- Buksan mo!
anong ginagawa mo
sino ka,
matandang lalaki?
Bakit mo kinakatok ang pinto ko?
Baliw ka o ano?
Bantayan mo ang iyong bibig.
Tatay!
Sinaktan niya ako!
masakit ba?
ayos lang ako.
tingnan mo,
talagang nakikipag-away.
Buti nalang pumayag sila
upang manirahan sa istasyon.
Hindi ko pa nasisimulan sayo
at tinuturuan mo na ako.
Hindi, hindi ito.
Masyadong marangya. Para sa mga bata yan.
Hindi.
Hayaang huminga, mas mabilis itong gumaling.
Umuulan sa labas.
Kung ito ay nabasa, ito ay mahahawa.
Halika, idikit mo.
Idikit ito.
Isa lang.
doon.
Ito ay para sa maliliit na bata.
Ang taon nang pumunta ka sa Canada,
ganyan ka katangkad.
[Kinuha kita]
at ang nanay mo sa airport.
Pagkatapos mag-check in ng bagahe,
ikaw pa rin
Nakasuot ang malaking backpack na iyon,
mas malaki kaysa sa iyo noon.
Malaking maleta sa iyong kaliwang kamay,
isa pang bag sa iyong kanan,
umiindayog.
Tatlo, apat na beses kaming nagpaalam
at hindi ka pa rin umalis.
Sinabi ko sa nanay mo,
"Kailangan mong dumaan sa seguridad."
Pinanood ko kayong dalawa na pumasok.
Dalawang hakbang,
tapos tumalikod ka at tumingin sakin.
Dalawang hakbang pa,
tumingin muli.
Yung scene na yun,
ito pa rin
dito mismo sa harap ng aking mga mata.
Nagsinungaling ka sa akin.
sabi mo
pupunta ka sa Canada
tuwing Chinese New Year.
Ngunit na-miss mo ang aking pagtatapos sa high school,
at ang pagtatapos ko sa kolehiyo.
Alam mo ba kung gaano kamahal
ang mga round-trip na ticket ay?
Mayroong mas mahusay na mga paraan upang gamitin ang pera.
Tsaka ikaw at ang mama mo
nasa Canada,
mayroon kang mga gastusin upang mabayaran.
Tatay, noong araw na iyon,
[Nung nakita kita]
Halos hindi kita nakilala.
Napaka puti ng buhok mo.
Sa tuwing magvi-video call tayo,
palitan mo ito sa boses
at hindi i-on ang camera.
Halos hindi ko na nakilala ang mukha mo.
Huwag kang umiyak, Tatay.
Bakit
nagmamaneho ka ba ng ride-hail ngayon?
Gusto mo ng makakain?
Kukuha ako ng meryenda natin.
Halika,
kumuha ka lang ng kung anu-ano.
Hindi ko kailanman nahulaan
na pagkatapos ng mahigit sampung taon,
ang unang reunion namin
sa ibabaw ng convenience store oden.
tatay,
ako
nawalan ng trabaho sa bangko
sa Canada.
ayos lang.
Nawalan din ako ng trabaho, di ba?
Pero bumalik ka
nang walang salita,
nanatili sa ilang budget hotel.
Bakit tumalikod ng ganyan?
Hindi ko mahal ang lugar na iyon.
May ideya ka ba
kung gaano kami kahirap ng nanay mo
para ipadala ka doon para mag-aral?
Halos pinaghirapan namin ang aming sarili hanggang sa kamatayan.
Tatay...
At
nandoon ka
lahat ng mga taon na iyon.
Bumili ka pa ng pwesto.
Tapos sasabihin mo lang "Ayoko"
at tumakbo pabalik?
Hindi mo ba naisip na medyo pantal?
[Hindi ito pantal.]
[Pananatili sa Canada]
[bumaba sa isang lotto. Puro swerte,]
[hindi effort.]
[Gusto ko ng buhay kung saan]
[Ang pagsusumikap ay talagang humahantong sa isang bagay.]
Tatay, sabi mo naiintindihan mo ako,
ngunit hindi mo kailanman
hayaan mo talaga akong magdesisyon.
Minsan lang ito,
pwede ba
Hayaan mo akong manatili dito sa China,
at kumbinsihin mo si Nanay.
Pakiusap?
Naiintindihan ko. ginagawa ko talaga.
[Ngunit]
kausapin mo ang nanay mo tungkol dito...
Magiging matigas yan.
[Nakikita mo,]
[ito ay]
[hindi ganun kasimple.]
Kapag hinayaan mo
lumipad ang palaso,
wala nang bawiin.
Ayoko nang maging pana.
Bakit hindi ako pwede
hawak ang busog?
[Paano kung,]
[pagkaraan ng ilang sandali,]
ikaw lang
masanay ka na dyan?
Tatay, sampung taon na.
Kung kaya kong umangkop, sana ngayon.
Okay, naririnig kita.
Ano naman
iyong work visa renewal?
Kumuha ako ng abogado.
May third party na ang humahawak nito ngayon.
Sige.
Gaano katagal
nag drive ka na ba
Hindi nagtagal.
Kalahating taon...
Medyo higit pa.
[Ayos lang.]
tatay,
nahirapan ka din.
mahirap?
Nagkakaintindihan tayo.
Yun ang mahalaga.
Ngunit ito ay nananatili
pagitan natin.
Hindi pa alam ng mama mo.
[Pag-iisipan ko]
[paano dahan-dahan]
[iabot mo sa kanya,]
[Pagbigyan mo siya.]
[Sa sandaling iyon,]
[Gusto kong sabihin sa kanya ang lahat.]
[Ngunit nakatingin sa kanyang mga mata,]
[Ang mga salita ay hindi lalabas.]
[Kaya]
[Inilagay ko lahat ng na-refund na bayad sa abogado]
[at guarantor money]
[sa isang hiwalay na bank card,]
[at gaano man kahirap ang mga bagay-bagay,]
[Hindi ko hawakan ang isang sentimo nito.]
[Nagpasya na ako mula ngayon]
[Ako na ang may hawak ng busog.]
[Kumita ng sarili kong buhay,]
[dalhin ang sarili kong timbang,]
[itigil ang pagiging pabigat sa aking mga magulang,]
[maghanap ng trabaho,]
[at pangasiwaan ang sarili kong kinabukasan.]
[Zhaocai, bakit hindi mo ginawa]
[Lumabas at lumipad muli ngayon?]
[Hindi ka pwedeng umupo sa bahay ng ganito,]
[mawawalan ka na rin ng silbi.]
[Tingnan mo
tingnan mo ang taba mo na.]
Sige, sige.
Kahit isang ibon
alam na kailangan nitong lumabas
at humanap ng sariling pagkain.
ilang tao
ay hindi kasing ganda ng isang ibon.
Masyado kang matanda para magmura.
Kaya hindi ka natutulog.
Babayaran kita sa mga gastusin ko sa buhay.
[Hindi ito tungkol sa pera.]
[Kailangan mong lumabas at magtrabaho.]
[Bumaba ako sa kalagitnaan,]
Wala man lang akong degree.
Sino ang kukuha sa akin?
Maraming tao ang hindi nakapagtapos.
Nakahiga lang ba silang lahat sa bahay
naghihintay na pakainin?
Bakit ang sungit mo?
Kinuha ba iyon ng tatay ko sa iyo?
Kung buhay ka, dapat kang magtrabaho.
Aking mga kalapati
may pagkain at tubig,
ngunit kailangan pa rin nilang lumabas at lumipad.
Kumakain, umiinom, tumae at nagluluto,
buhay pa ba yan?
[Buhay,]
[umupo dito sa rooftop,]
[napapalibutan ng mga kalapati]
[na mas mahirap kaysa sa ginagawa ko.]
[Anong biro.]
[Hindi ko nais na aminin ito,]
[pero malamang hindi ko maalis]
[ang label na "rich second gen."
[Nabubuhay sa pera ng aking mga magulang,]
[hindi nag iisip]
[pagkuha ng responsibilidad para sa aking sarili.]
[At ngayon]
[Napagtanto kong wala akong sarili.]
[Oo,]
[Nakahiga ako araw-araw.]
[Ibinibilang ba iyon bilang buhay?]
[Tumakas ako,]
[mula sa responsibilidad,]
[mula sa hinaharap.]
[Oras na para gumising]
[at harapin mo.]
malapit na ako.
[Nahulog mula sa taas]
[Ipinakita sa akin kung ano ang hitsura ng totoong buhay.]
Isang segundo, pakiusap.
[Nawala ang lahat ng pekeng halo.]
Paumanhin tungkol doon.
[Nagsisimula na akong makakita]
[ako lang]
[maaaring magbigay ng kahulugan sa aking buhay.]
[Siguro]
[oras na para tumayo]
[at harapin ang mundo.]
[Kapag gumagawa ako ng mga stage play,]
[Hindi ako marunong magsulat]
[ang ganda ng dialogue.]
Hello, Ms. Zhou?
Bigyan mo ako ng sampung minuto.
Okay.